---
title: 🎉 Непрерывная интеграция и непрерывное развертывание (CI/CD)
summary: В этом посте я расскажу что такое непрерывная интеграция (CI) и непрерывное развертывание (CD)
date: 2024-03-21

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://linuxtrainingcenter.com/wp-content/uploads/2018/12/CICDBlog-1024x490.png)'

authors:
  - admin
  - Полина

tags:
  - Academic

---

Welcome 👋

{{< toc mobile_only=true is_open=true >}}

## Непрерывная интеграция (CI) и непрерывное развертывание (CD) 

— это набор практик, предназначенных для автоматизации процесса разработки и выпуска программного обеспечения (ПО). Вместе они образуют конвейер, который позволяет командам разработчиков быстрее, надежнее и эффективнее выпускать новые версии приложений. CI/CD - это не просто инструменты, а философия разработки, направленная на сокращение цикла разработки и увеличение частоты выпуска релизов.

## Что такое Непрерывная Интеграция (CI)?

CI — это практика, при которой разработчики регулярно (например, несколько раз в день) интегрируют свои изменения кода в общий репозиторий (например, Git). Каждая интеграция запускает автоматическую сборку и тестирование (юнит-тесты, интеграционные тесты и т.д.).

## Ключевые цели CI:

Раннее обнаружение ошибок.
Сокращение времени интеграции.
Повышение качества кода.
Увеличение производительности команды.

##Что такое Непрерывное Развертывание (CD)?

CD — это практика, которая автоматизирует процесс развертывания приложений в различных окружениях (разработка, тестирование, staging, production). После успешного прохождения этапа CI, код автоматически развертывается в целевую среду.

## Существуют два основных подхода к CD:

- Непрерывная доставка (Continuous Delivery): Автоматизирует процесс выпуска ПО до этапа production. Развертывание в production выполняется вручную, но требует минимальных усилий.

- Непрерывное развертывание (Continuous Deployment): Полностью автоматизирует процесс выпуска ПО, включая развертывание в production. Каждое изменение кода, успешно прошедшее тесты, автоматически развертывается в production.

## Ключевые цели CD:

- Ускорение выпуска релизов.
- Снижение риска ошибок при развертывании.
- Быстрое восстановление после сбоев.
- Повышение удовлетворенности пользователей.

## Инструменты CI/CD:

Jenkins, GitLab CI, GitHub Actions, CircleCI, Travis CI, Bamboo.

## Преимущества внедрения CI/CD:

- Более быстрый выпуск релизов.
- Повышенное качество ПО.
- Снижение рисков.
- Улучшенная обратная связь.
- Увеличение производительности команды.
- Более эффективное использование ресурсов.

## Заключение:

CI/CD — это необходимый компонент современной разработки программного обеспечения. Внедрение CI/CD требует изменений в культуре разработки и инвестиций в автоматизацию, но преимущества, которые он предоставляет, значительно превосходят затраты. Команды, использующие CI/CD, могут выпускать новые версии ПО чаще, быстрее и с меньшим риском, что позволяет им быстрее реагировать на потребности рынка и повышать удовлетворенность пользователей.

